IDŹ ZA X
DŻENTELMENI
TRZY MIESIĄCE WCZEŚNIEJ
Dzień dobry, książę.
- Geoffrey.
- Podziwiamy widoki?
Nie powinien pan wracać do domu?
Goście wkrótce zejdą na śniadanie.
A o 9.30 chciałbym zacząć
pogadankę z uczestnikami polowania.
Przed czterystu laty ta posiadłość
rozciągała się aż po horyzont.
W każdym kierunku. Aż do wybrzeża.
Lecz była uszczuplana.
Rok po roku. Pokolenie po pokoleniu.
Najpierw przyszły przeprosiny.
Później wstyd.
A potem recesja.
Stopniowe gnicie.
Chcę to odzyskać.
Chcę wszystko odzyskać.
ODCINEK 1
DROGA DO KRÓLESTWA
Kupiliśmy lotnisko?
Nie my. Jego lordowska mość.
Przez spółkę wydmuszkę.
Mamy hektar na uprawę zioła pod hangarem.
Przykrywka idealna. Hodujesz pod hangarem.
Pakujesz w hangarze.
Potem rozwozisz po kraju
samolotem lub autem.
Plus pokazy lotnicze, restauracja
i sklep z pamiątkami, czyli pralnie forsy.
Espresso martini?
Na polowaniach zaczynają wcześnie.
Gdy się wejdzie między wrony…
Dziękuję.
Dla pani?
Wiesz co?
Tata chyba miał rację co do księcia.
Świetnie wymyślił,
żeby zainwestować we Włoszech
i tam uprawiać nasz produkt
pod pałacami arystokratów.
I właśnie nadciąga włoski łącznik,
który otworzył nam bramy Europy.
Międzynarodowa ekspansja się opłaciła.
A te myśliwce po co?
Nigdy nie wiadomo, kiedy wybuchnie wojna.
Wypuśćcie mnie z tego cholernego samolotu!
Następnym razem chcę prawdziwego pilota!
- Będziesz szedł do Londynu pieszo!
- Pieprz się. Zaraz pawia puszczę.
Dzień dobry, panie Maldini.
Buongiorno.
Pan pozwoli.
PARTNER BIZNESOWY
Francesco.
- Dzień dobry, Francesco.
- Mów mi „Cico”.
Cico.
Pójdziesz ze mną?
Kocyk zajmie się bagażem.
Za tobą pójdę do samego świętego Piotra.
Francesco, nie przejmuj się,
ja wyciągnę bagaż.
Ciao, Susie!
Susie.
Dobrze cię widzieć.
Pewna sprawa dotycząca naszych interesów
nie daje mi spokoju.
Koniecznie musimy to omówić.
Potem pogadamy. Jesteśmy spóźnieni.
- Hrabino, bosko wyglądasz.
- Dziękuję.
Idziemy?
- Nie pajacuj.
- Stul dziób.
Kedgeree pan nie jadł, lordzie Hawthorne?
Nie.
Lubię smak curry o poranku,
ale z wędzonym śledzikiem nic nie wygra.
- Poznał pan mojego siostrzeńca.
- Owszem. Przystojny urwis.
Ojciec się odzywał?
Ma dołączyć na kolację.
Cudownie, że zarabia na życie.
Ale jest jak Eddie. Pracuje za ciężko.
Od kiedy polowanie to praca?
Mamy obsuwę, ale na śniadanie zdążyliśmy.
Eddie.
Eduardo.
Edwariat.
Co u ciebie?
- Ciao.
- Dobrze cię widzieć.
Wybacz, ale moja pilotka
postanowiła wlecieć w jakiś cyklon.
I nie trafiliśmy w oko.
Ale dotarliście.
Nie było żadnego cyklonu.
To on się mazgai.
- Nie mieliśmy przyjemności.
- Zawsze oficjalny. Kocham go.
Moja sympatia.
Hrabina Isabella Soranza de Parme.
- Miło mi.
- Książę.
- Usiądźcie.
- Dziękuję.
Witam.
A jak wy się wpisujecie
w tę arystokratyczną mozaikę?
Jesteśmy przedstawicielami proletariatu.
Cóż za nowoczesne podejście.
Wspaniałe z was okazy, muszę przyznać.
To nowy, wspaniały świat, lordzie.
Cudowny akcent. Mógłbyś powtórzyć?
Niech żyje rewolucja, bracie.
Przyznaję się do winy.
Oszczędźcie mnie. Zapraszam.
- Pouczyć go na temat języka?
- Przydałoby się.
Pomyślałem sobie,
że moglibyśmy
zamienić dwa słowa razem z Susie,
zanim zaczniemy pif-paf.
Takie tam małe biznesowe spotkanko.
Może później.
Geoff chce nas mieć w gotowości o 9.30,
a nie chcielibyśmy go zawieść, nieprawdaż?
Bez obaw, Cico. Mamy cały ranek.
Tak.
Dobra.
Jak oni mogą jeść
curry z rybą na śniadanie?
Curry z rybą!
Dla mnie ohyda.
Cico jest nerwowy. To mnie martwi.
Jaką ma sprawę?
Jeszcze nie wiem.
To pewnie nic pozytywnego.
Nie jesteś jego fanem, wiem,
ale pomógł nam zaistnieć we Włoszech,
a to teren,
gdzie za każdym rogiem czyha potwór.
Jego wysiłki należałoby docenić.
Pomocnicy mają pomagać,
nie stwarzać problemy.
Na razie dajmy mu kredyt zaufania.
A ty skup się
na zdobyciu miejsca w Izbie Lordów,
jak prosił mój ojciec.
Lorda Hawthorne’a zostaw mnie.
Nie za dużo srok do łapania za ogon?
Na polowaniach nie chodzi o zabijanie,
tylko o ubijanie – interesów.
To pretekst dla łotrów z różnych parafii.
Paradoksalnie im więcej srok, tym lepiej.
Ludzie lecą tysiące kilometrów
na angielskie polowanie
i z jakiegoś powodu z bronią w ręku
są bardziej otwarci na interesy.
- Opowiedz o tej koleżance.
- Polubisz Aishę.
Bystra. Ambitna.
Umie zadbać o siebie i ludzi wokół niej.
Zajęła się hotelami na Bliskim Wschodzie.
Dochrapała się miejsca
przy królewskim stole.
Bliski Wschód to przyszłość.
Co dwa tygodnie budują tam nowy świat.
Dlatego go ściągnąłeś.
Podoba mi się twoja ambicja.
- Dzień dobry, moja droga.
- To książę.
Jak się pani miewa?
Miewam się znakomicie.
Dziękuję za zaproszenie.
To Jego Ekscelencja.
Książę Amir bin Abdullah al-Hadid.
Cóż.
Dzień dobry, książę.
Bardzo dziękuję za zaproszenie
do tak pięknego domu.
- Naturalnie.
- Przywiozłem drobny upominek.
Duża butelka Petrusa rocznik 2009.
Co za gest.
Widzę, że przywiozłaś towar
wysokiej jakości.
Facet jest uroczy.
Drugi w kolejce do tronu. Lubi się bawić.
I ma więcej forsy niż…
Po prostu jest kurewsko bogaty.
Ty z kolei nie mówiłaś, że twój książę
wygląda jak gwiazda filmowa.
Wybacz akcent, dawno nie bawiłem w Zatoce.
Gdzie się uczyłeś?
- Do tego mówi po arabsku.
- Jest coraz lepszy.
Chodziłem na kurs arabskiego
podczas studiów teologicznych
w Oksfordzie.
Wyśmienicie!
Poznaj Susie Glass.
Małżonka?
Małżonka biznesowa.
Amir, wybierzmy ci broń.
Czemu jest ich aż tyle?
I czemu tylko dwururki?
Żeby dać ptakom szansę.
- Która najlepsza?
- Najlepsza? Czy najatrakcyjniejsza?
Jedno i drugie.
Są strzelby niemieckie,
brytyjskie i amerykańskie.
Ale jeśli szuka książę
prestiżu i tradycji,
najlepsza będzie włoska Beretta.
Polują parami.
Mają za sobą 500 lat tradycji.
Najstarsi rusznikarze świata.
Widzi książę grawerunek?
Mały Włoch dwa lata pracował
nad tym ślicznym obrazkiem.
Wyśmienita rzecz.
Do strzelanin w Chicago się nie nada,
ale zielone pola Anglii to jej żywioł.
- Czuję, że będę miał erekcję.
- To najwłaściwsza reakcja.
No proszę. Pasuje jak ulał.
Wybranka Jamesa Bonda.
Nie Walter PPK?
Nie w oryginalnej powieści.
Te Beretty będą ci dobrze służyć.
Geoffrey.
Pamiętaj, by lord Hawthorne
przeżył niezapomniane chwile.
- Będzie miał lepiej niż pączek w maśle.
- Super.
Dać mu coś specjalnego?
Naturalnie.
Wszystko, co najlepsze.
- Holland & Holland lorda Monmoutha?
- Właśnie.
Szczęściarz.
To byłaby moja wybranka.
Geoff.
Nie chcę być upierdliwcem,
ale choć mój ładowacz jest w porządku,
to wolałbym, żeby moją broń
ładowała ta anielica z Essex.
- Postaram się.
- Tak! Grazie. Ja pierdolę.
Może warto złagodzić język.
Jest pan gościem księcia.
W towarzystwie są damy.
- Tylko sugeruję.
- Dobrze.
Proszę o uwagę.
Na dnie kieliszków znajdą państwo numery.
Będą obowiązywać przez cały dzień.
- Książę?
- Do dna.
- Na zdrowie.
- Zdrowie.
Ładowacze?
Dobry strzał.
Jak to możliwe, że pudłuję?
Na pewno następnym razem pan trafi.
Jesteś w tym bardzo dobry, Jack.
Może pan docenić moją pracę napiwkiem.
Traf chociaż raz, mamo.
Stałaś się niebywale krwiożercza,
odkąd rzuciłaś studia.
Czterdzieści.
Aisha! Chcę jednego takiego.
Jakiego?
Takiego!
Będziesz miał.
Zachłanna cipa.
Dziękuję.
Pięknie strzelasz, Bella.
Dziękuję. Ty strzelasz niczym bóg.
Jack, wyśmienicie się spisałeś.
Dzięki tobie poczułem się swobodnie.
A możemy byśmy zaszaleli
i chlapnęli jeszcze po jednym?
- Czyta pan w moich myślach, lordzie.
- Dziękuję.
Eddie.
Jak ja cię kocham?
Sposobów jest wiele
Cudowne polowanie.
Ptactwo wylatywało na mnie falami.
Może być pan z siebie dumny.
Rzadko pan chybiał.
Dobrze strzelałem, przyznaję.
W rzeczy samej.
Jedzie pan latem do Szkocji?
Marne szanse.
Zbyt dużo zajęć w sferach rządowych.
Tak. Słyszałem
o śmierci lorda Bramlinghama.
- Szokujące, nieprawdaż?
- Owszem.
Będziecie szukać zastępstwa?
Miejsca w Izbie Lordów
rzadko się zwalniają.
Kto może je dostać?
W weekend sporządzimy listę kandydatów.
Powinniśmy we dwóch
wypić drinka przed kolacją.
Zawsze fascynowały mnie
mechanizmy działania parlamentu.
Doprawdy?
Tak. Te ptaki same się nie pozabijają.
Jak on, kurwa, trafia te wszystkie ptaki?
Może by czasem chybić?
Włoch przy księciu słabo wypada.
- Cierpisz przez to?
- Ja nie, ale jego ego już tak.
Będzie trzeba skłamać podczas liczenia.
Interesy dobrze nam się układają.
Rok temu nie mieliśmy nic.
Ale odkąd ruszyła uprawa
pod pałacem hrabiny… Boże drogi!
Rozbiliście bank!
Kolejne sześć farm w niecały rok.
Wspominałeś o kłopotach. Wyjaśnisz?
Mamy prawdziwy problem.
Nazywa się Marco Moretti.
Słucham?
Marco Moretti?
Skąd Marco Moretti w tej rozmowie?
Trzeba z nim pogadać.
Po to mamy ciebie,
aby nie musieć gadać z capo dei capi.
Wiem, ale zaczął węszyć.
Dowiedział się,
że hodujemy marychę pod pałacem hrabiny.
Marco to jej ojciec chrzestny.
Kiedyś i tak by się skapnął.
Teraz chce swoją działkę.
Inaczej wszystko rozpirzy.
SZEF WSZYSTKICH SZEFÓW
Cico, właśnie wypchnąłeś nas
z samolotu bez spadochronu.
Miałeś zadbać, żeby Marco się nie mieszał.
Gdzie jest nasz Pan Niezawodny?
To Włochy.
Niespodzianki są na każdym kroku.
Po to macie mnie. Żebym zażegnał kryzys.
Ile to zażegnywanie ma kosztować?
Powiedzmy…
40 rocznie?
Czego 40?
Czterdzieści lirów?
Rozbójników? Nocy na pustyni?
Czego, kurwa, 40?
Czterdzieści milionów euro.
- Dobra, kończymy.
- Zaczekajcie.
Jasne, 40 jest nie do przyjęcia.
Ale dlatego płacicie mnie.
Mam rozwiązanie.
Problem jest kurewsko duży,
więc oby to było
kurewsko duże rozwiązanie.
Jak dobrze znacie dzieła Botticellego?
Jego niewielki obraz zostanie wystawiony
na aukcji w Londynie.
Marco ma obsesję na jego punkcie.
Spora kwota.
Sześć milionów to niedużo,
jeśli uzyskamy pożądany skutek.
Marco Moretti
prowadzi poważną organizację.
Wymuszenia, porwania, tortury.
Do tego mają poparcie kościoła i państwa.
Nie podważam potęgi Marco Morettiego.
I rozumiem wyrafinowaną słabość
do płócien renesansowego artysty.
Zastanawiam się jedynie, czy to właśnie
Cico powinien być naszym pośrednikiem.
Wiem, że go nie lubisz.
Ja lubię go jeszcze mniej.
Ale musimy się go trzymać.
Przynajmniej na razie.
Nie trzeba lubić każdego,
z kim się pracuje.
Wiem też, kogo lubisz.
- Jak mam to rozumieć?
- Rozum to tak, jak chcesz.
Zostało dziesięć minut.
Ani razu nie trafiłem. Niesamowite.
Co ja, kurwa, zrobię?
Dziękuję.
- Czemu tam bez przerwy zerkasz?
- Co?
Ciągle zerkasz na księcia!
Nie zerkam na księcia, tylko strzelam.
Zawsze musisz mnie wnerwiać!
A ty, gdzie nie pojedziemy,
wszędzie szalejesz z zazdrości.
I strzelasz jak weganin.
Cico!
Wstrzymać ogień!
Cico.
Nie żyje?
Wyliże się.
Od ciosu kuropatwą zwykle się nie umiera.
Zwykle?
Szkoda.
Cico!
To klaun. Nie kupujmy obrazu.
Może nie przeżyje tego ataku z powietrza.
- Kura mnie bije.
- Skup się na Hawthornie.
To zubażały lord z podupadłej rezydencji.
Nie powinno być trudno.
Wyglądam jak bezużyteczny pryk, ale wiem,
kiedy ktoś próbuje mną manipulować.
Ptactwo, jedzenie, Petrus.
Rozumiem.
I jestem bardzo wdzięczny.
Ale wiem, co kombinujesz.
Jestem kaptowany.
Jestem urabiany.
W nadziei, że pomogę ci
zasiąść w Izbie Lordów.
Jest pan ważnym człowiekiem, lordzie.
To naturalne,
że należą się panu stosowne urozmaicenia.
Przypuszczam, że chcesz zdobyć tę pozycję,
aby lobbować na rzecz projektu ustawy
legalizującej marihuanę.
- Czemu miałoby mnie to obchodzić?
- Nie mam pojęcia, Eddie.
Masz swoje powody, mnie one nie zajmują.
Ciekawi mnie jedynie kwota,
na jaką mnie wyceniłeś,
więc nie marnujmy czasu.
O jakiej kwocie pan myśli?
To zubożały lord. Nie powinno być trudno.
- Co rzucisz na początek? Dwa miliony?
- Skądże. Sto tysięcy.
Nie bądź śmieszny.
Pięćdziesiąt tysięcy funtów.
Zdziwiłabyś się,
co ci biurokraci robią za gotówkę.
Jeśli to dopniesz, stawiam ci happy meala.
Obawiam się, że to przekracza mój budżet.
- Zostawiam pana z Petrusem.
- Trzydzieści pięć.
- Dwadzieścia pięć.
- Trzydzieści.
KWOTA ZAOSZCZĘDZONA: 1 970 000 ♪
W zamian oczekuję poparcia
mojej kandydatury przez pana
i posłów niezależnych,
którzy chętnie spełnią
pańską uprzejmą prośbę,
co zagwarantuje mi miejsce w Izbie Lordów.
Pańska dalsza pomoc w sprawach
konkretnych inicjatyw legislacyjnych
będzie przedmiotem osobnych negocjacji.
Rozsądna propozycja.
Jest jeszcze jedno świadczenie,
przy którym będę twardo obstawał.
Jakie?
Jack.
Jack?
Jack ładowacz. Jestem nim zainteresowany.
Zainteresowany w jakim sensie?
Antropologicznym.
To rzadkie stworzenie.
Emanuje dziką witalnością
dawno zapomnianego człowieka pierwotnego.
30 TYSI + JACK
Coś da się załatwić.
+ KUTAS JACKA
Dobry wieczór. Mam nadzieję,
że wszyscy miło spędzili ten dzień.
Dzisiejszy bilans to:
sto dwadzieścia kuropatw, dwa gołębie
i jeden włoski biznesmen.
Zła wiadomość jest taka,
że książę otrzymuje rózgę
za 94 strzały, w większości chybione.
Winię za to swojego instruktora.
Osobiście się z nim rozmówię.
Na szczęście
jaśnie pani uratowała honor rodziny.
Ustrzeliła dziesięć ptaków z rzędu
i tytuł najlepiej ubranej.
- Słusznie.
- Dziękuję.
Książę, jaśnie pani, panie i panowie.
Dziękuję.
Chcę wznieść toast
za Eduarda, naszego hojnego gospodarza.
Wspaniale jest
dostać zaproszenie do Anglii
i dzielić twoje pradawne tradycje
i inspirujące wizje
lepszej przyszłości.
Książę.
Eddie.
- Idziemy?
- Tak.
Dlaczego nie wypiłeś?
Nie jest to przyjęte,
gdy chodzi o samego siebie.
Ze zwyczajem zerwaliśmy już wcześniej.
Kto wznosi toast, nim zasiądzie do stołu?
Uważa pan Cico za prostaka?
Lord Hawthorne jedynie podkreśla różnice
pomiędzy włoską a angielską tradycją.
On jest prostakiem.
Moim zdaniem gajowy się pomylił.
Ja nagrodę za najlepszą kreację
przyznałbym tobie.
Dla niego szczytem klasy
jest danie mi na urodziny lwa w paski.
- Chodzi o tygrysa?
- Jeden pies.
- Wybaczcie nam.
- Naturalnie.
- Aisha, mogę cię prosić?
- Już idę.
Kolejne pudło, Cico.
- Jak go poznałaś?
- Na przyjęciu.
Sprzedawał kokainę.
Niebanalnie. Ty kupowałaś?
Broń Boże.
Wiem, że masz go za nieobytego gbura,
ale jest ambitny.
A to mnie pociąga.
Nieudolność realizacji tej ambicji
jest do poprawy.
W twojej obecności
traci pewność siebie i bywa wybuchowy.
A ty, Eddie? Jakie masz ambicje?
Ja?
Skąd wiesz,
że nie jestem niezaradnym arystokratą
trwoniącym swój majątek?
Bo niezaradność do ciebie nie pasuje.
Dajesz mi kredyt zaufania.
Tak.
Mogę w czymś pomóc?
Nie wiem.
Możesz?
Zgubiłeś się?
Tak. Chyba jestem we śnie.
To najpiękniejsza maszyna, jaką widziałem.
No cóż, pozwól, że cię wybudzę z tego snu.
- Kochanie.
Zabrać bagaż?
Miło z pana strony, panie Lawrence.
Wybacz spóźnienie i ten fatalny strój.
Parę kłopotów w pracy.
Zobaczę swojego syna?
Właśnie położyłam go spać.
Chodź, pewnie padasz z głodu.
Nigdzie się nie ruszę, dopóki nie powiesz,
do kogo należy ten cudowny pojazd.
Na koniec okazał się
tancerzem erotycznym z Koryntu.
Ja pana znam.
Wie pan, ile sztuk takich Bentleyów,
jak pański, wyprodukował Franay?
- Niewiele?
- Osiemnaście.
Kłaniam się, lordzie Hawthorne.
Nanny Asante.
Dla pana „Nanny”.
Pańskie auto to prawdziwy klejnot.
Dziękuję, Nanny. W takim razie
jutro zabierz je na przejażdżkę.
Nie mógłbym. Nie powinienem.
Ale muszę.
Gdzie się poznaliście?
Nanny to wybitny żołnierz.
Odznaczony Krzyżem Wojskowym
za wyjątkowe męstwo w walce.
Poznali się na balu w Sandhurst,
gdy dostawaliśmy stopnie oficerskie.
Poszłam z Eddiem.
Rocznik ’95. Pana ulubiony.
Dziękuję. Proszę też dopilnować,
żeby wyprasowano mi marynarkę.
Naturalnie.
Pomyśl o dzieciach, Edwardzie.
Posiadłość nie może
wpaść w ręce twojego brata.
- Gdzie on jest?
- Dochodzi do siebie.
Po jakiej truciźnie?
Było ich zbyt wiele,
aby o nich rozprawiać przy kolacji.
Ludzie sądzą,
że on jedynie opiekuje się końmi.
A tak naprawdę koniuszy królewski
jest adiutantem monarchy.
Nanny to praktycznie
prawa ręka króla Anglii.
Oby mój szef go wam nie podkradł.
Chce wszystkiego,
co podoba się angielskiemu królowi.
Na pewno by się dogadali.
Wina!
Proponuję świeży kieliszek.
Przeszliśmy do wina Mouton.
- A gdzie Masseto?
- Skończyło się. Rocznik 1989.
W ogóle nie jest zatęchłe,
jeśli tym pan się martwi.
Tak.
Wino przeszło korkiem.
Panie Lawrence.
Czy wiecie,
że pewnego razu
mój teść odesłał sześć butelek z rzędu?
Ale okazało się, że wcześniej doznał udaru
i całkowicie stracił zmysł smaku.
Kilka dni później smak mu wrócił,
ale 20 tysięcy funtów
wylano prosto do sedesu.
Może miałeś udar, Cico?
Masz rację.
Przeszło korkiem.
Może razem wybierzemy inne?
Nie ma włoskich.
Mogę poprosić,
żeby przysłali butelkę Barolo Riserva.
O ile nie uważasz,
że mogłoby być nieco… ciężkawe.
Nie lubisz włoskich win, tak?
Przeciwnie, to Masseto się broniło.
Ale zrobiłeś minę, gdy mówiłeś „ciężkawe”.
Jakby włoskie wino
nie było tak dobre jak francuskie.
Francuskie wina
są na ogół lepsze od włoskich.
Włosi usiłują małpować to, co Francuzi
doprowadzali do perfekcji przez 800 lat.
Małpować?
Jak szympansy?
Uważasz, że Barolo Riserva
to wino dla szympansów?
Tego nie twierdzę.
Wybacz, przyjacielu, tak powiedziałeś.
Sądzisz, że włoskie wino jest gorsze
i nadaje się do picia przez małpy.
Może masz rację.
Włosi wynaleźli wino.
Francuzi obciągali fiuty swoim osłom,
kiedy Rzymianie przyszli
i nauczyli ich, jak je produkować.
Gdyby nie my,
Francuzi piliby własne szczochy.
Rozkoszne.
Tamto wino nie przeszło korkiem.
To było najlepsze wino tego wieczoru.
- Kwestionujesz moją ocenę?
- Owszem. Tamto wino nie przeszło korkiem.
Jeśli mówię, że przeszło, to przeszło.
Jestem Włochem.
Mój rodowód sięga czasów Michała Anioła.
Pytam więc ponownie:
kwestionujesz moją ocenę?
Twoja ocena jest niewiele warta.
Swojej dziewczynie na urodziny
kupiłeś małego tygrysa.
I odradzam podpinanie się
pod szlachetny rodowód.
Płynie we mnie krew wieśniaka?
Cico,
nie jesteś ani wieśniakiem,
ani arystokratą.
Urodziłeś się w bagnie przeciętności.
Jesteś tępym synem
handlarza używanymi autami,
który się dorobił na sprzedaży Fiata 500
na przedmieściach Turynu.
Pierdolę ciebie
i wszystkich twoich przodków.
Uważaj, Cico.
Dobranoc.
Książę.
Do auta lorda Hawthorne’a
zapakuj parkę kuropatw.
I dorzuć też to.
Butla Petrusa? To powinno otworzyć Sezam.
Zaniosę od razu.
Nie ma pośpiechu.
- Załagodziłeś sytuację z Włochem?
- Ten facet to katastrofa.
Z tym Botticellim wyczuwam podstęp.
Jedyną gwarancją,
że to wypali, są jego słowa.
Nie chcesz kupić tego obrazu, wiem.
I tak musimy pomówić z moim ojcem.
Co wskórałeś z Hawthorne’em?
- Mamy kwotę.
- Wiszę ci happy meala?
Jest drobny szkopuł.
Szkopuł?
Wpadł mu w oko Jack.
W jakim sensie?
Antropologicznym.
Co to znaczy?
Cóż,
chce go zabrać na kolację, może do opery,
a potem, no wiesz…
zwalić mu konia.
Nie powinno być kłopotu.
Ale ty powiesz mojemu ojcu,
że jego syn ma zapewnić jaśniepanu orgazm.
Zostaw to mnie.
Słyszałeś kiedyś legendę o Banniku?
Tak.
To zmiennokształtny demon
zamieszkujący łaźnie w północnej Europie.
Legenda głosi, że ten Bannik jest…
złośliwym demonem.
Czasem pojawia się jako nagi,
niski mężczyzna.
Głaszcze się po brodzie, pali fajkę.
Ale trzeba uważać,
żeby nie ściągnąć na siebie
innych demonów.
Jeżeli prosisz go o radę, musisz pamiętać,
aby go stosownie wynagrodzić.
Inaczej potrafi wyrządzać
najróżniejsze psoty.
Na szczęście
istnieją
inne rytuały,
dzięki którym można udobruchać Bannika.
Wśród nich jest na przykład
zaduszenie czarnej kury
i zakopanie jej nieoskubanego truchła
pod łaźnią.
Można też…
podarować mu jodłową witkę
po skończonej kąpieli
i podziękować.
Ale koniecznie musisz mu zapłacić.
Taki Bannik może się przydać.
Do czego?
Umie przewidywać przyszłość.
Pokażę ci.
Stajesz plecami do pieca,
który uchylasz do połowy.
Zadajesz Bannikowi pytanie,
jakie tylko chcesz,
ale on nie odpowie wprost.
Nie umie mówić. Może tylko dotykać.
Jeśli odpowiedź
jest twierdząca, poczujesz,
że swoją drobną dłonią
klepie cię po plecach.
Ale jeśli jest przecząca,
podrapie cię swoimi ostrymi pazurami.
Jakie pytanie zadałeś?
Spytałem go o pojawienie się
tego szefa mafii, Marco Morettiego,
i sprawę kupna obrazu.
Dobrze. I co tenże Bannik
ci powiedział, Bobby?
Czy kupić Botticellego
dla Marco Morettiego?
Bannik potarł mi lekko plecy.
Uważam, że powinieneś kupić mu ten obraz.
Martwi mnie to,
że mimo udanego początku
naszej działalności we Włoszech,
Cico wciąż jest chaotyczny i niepewny.
Jeżeli wyprostuje sprawę z Morettim,
wykona swoją robotę.
Kup mu ten cholerny obraz!
Bannik przemówił, jasne?
Jak słońce.
Dobra. Przerwa na kawkę.
- Georgie!
- Szefie?
Zaparz mi espresso w Marzocco
i podrzuć do łaźni.
- Się robi, szefie.
- Cudownie.
Wiem, że masz zastrzeżenia do Cico,
ale on zna swój teren.
Macie z nim współpracować.
Spoko, tato. Nie ma sprawy.
Jak sprawa wkręcenia księcia
do Izby Lordów?
Mamy dylemat
na linii Jack – lord Hawthorne.
Jesteśmy pewni, że da się go rozwiązać.
To odpowiednia osoba.
Doskonale.
Potrzebuję cię tam.
Ukręcimy łeb tej ustawie.
Bez żadnych „ale”.
Zaraz tu zamarznę.
Wejdę i wypiję espresso.
- Informujcie mnie na bieżąco.
- Jasne.
Kocham cię.
On jest coraz gorszy.
Nie. Tylko cię nakręca. Bawi się.
Podejmuje decyzje
na podstawie rad mitycznego stwora.
Mówię ci: bawi się.
Panie i panowie,
witam serdecznie na dzisiejszej aukcji,
na której prym wiedzie
wyjątkowe arcydzieło:
Madonna z Dzieciątkiem na tronie
Botticellego.
Wśród poprzednich właścicieli są:
Filip II Habsburg, książę Orleanu
i Ludwik XV.
Susie!
Dawno cię nie widziałem.
Joseph. Trochę minęło. To jest Eddie.
- Joe Green.
- Miło mi.
- Świat sztuki?
- Dziś – tak.
- Co robisz w Anglii?
- Sprzedaję parę obrazów.
- Jesteś kolekcjonerem?
- Łatwiej obracać forsą.
Od tego zacząłem i się wciągnąłem.
Obyśmy nie licytowali z tobą Botticellego.
Bez obaw.
Nie gustuję we wczesnym renesansie.
- Super.
- Co u brata?
- Jest na zewnątrz. Idź się przywitać.
- Pewnie.
A u taty?
Sześć lat z dziesięciu za nim.
Może go wypuszczą wcześniej.
Dużo jak na dilerkę zieleniną.
Nie przez zieleninę go uziemili.
Pokonały go podatki.
Pozdrów go ode mnie.
Numer masz ten sam?
Zadzwoń i sprawdź.
Może tak zrobię.
Może będę czekać.
Edwardzie.
- To było… wzruszające.
- Co?
Widać, że coś was łączyło.
- Nie musimy o tym mówić.
- Przeciwnie.
- Jest bardzo przystojny.
- Koniec tematu.
- Czy ma dużego fiuta?
- Eddie!
Skoro jesteśmy gotowi,
możemy rozpocząć licytację
zachwycającego Botticellego,
przed państwem
Madonna z Dzieciątkiem na tronie.
Panie i panowie,
zaczynamy od dwóch milionów funtów.
Pociągasz go.
- Mamy dwa miliony.
- Przestań.
- Seksualnie.
- Dosyć.
Dwa i pół miliona. Dziękuję.
Trzy miliony funtów?
- Na pewno zadzwoni.
- Dosyć, mówię.
Dobrze by ci zrobiło. Po takiej suszy.
Nie martw się. Radzę sobie.
Tylko mówię, że dało się wyczuć napięcie.
Cztery miliony. Dziękuję.
Cztery miliony funtów.
- Cztery i pół miliona.
- Zazdrosny?
- Pięć milionów.
- Zabaw się, dziewczyno.
Pięć milionów, pani z przodu. Dziękuję.
Ktoś da więcej?
Sześć milionów funtów.
Sześć milionów.
Temperatura rośnie.
Wiem, co się dzieje z temperaturą.
Siedem milionów. Pani z przodu.
To twój spektakl, chętnie pomogę.
Dziękuję.
Tylko nie daj się ponieść
żądzy rywalizacji.
Dziewięć milionów funtów.
- Dziesięć milionów.
- Kurwa!
Co pani na to?
- Wpadłaś w trans.
- Jedenaście milionów.
Nie pomagasz.
Mamy 11 milionów funtów.
Dwanaście milionów funtów. Dziękuję.
Mamy dwanaście milionów.
Czy będzie 13?
Trzynaście milionów funtów.
Pani daje trzynaście milionów.
I proszę.
Czy będzie 14?
Tato, jest już 13.
Masz kupić ten obraz.
Musimy mieć Włochów po swojej stronie.
Skoro życzą sobie arcydzieła,
to je dostaną.
Czternaście milionów funtów.
Miał kosztować sześć.
Nie wiem, po co ta rozmowa.
Bannik kazał kupić.
- Chryste. Susie.
- Jest już 14.
Miałem mieć relaks, a ty mnie stresujesz.
Kup ten jebany obraz!
- Mamy 14 milionów.
- W dupę!
- Miało być sześć.
- Kupujemy.
Piętnaście milionów.
- Ktoś da więcej?
- Piętnaście i pół.
Susie. Nie daj się wciągnąć.
Dziękuję panu.
- Czy będzie 16?
- Susan.
Po raz pierwszy.
Po raz drugi.
Susan.
Szesnaście milionów funtów
za Botticellego.
Da pan 16,5?
Ostatnia szansa. Mamy 16 milionów funtów.
Sprzedany za 16 milionów.
Bardzo pani dziękuję.
Dobrze poszło.
Wiem, że proszę o wiele,
ale nie bądź takim fiutem.
Eddie. Dobra wiadomość?
Kupiliśmy obraz.
Chcemy go przekazać osobiście.
Marco to zalatany gość. To tak,
jakbyś chciał się spotkać z papieżem.
Wydaliśmy 16 milionów funtów na obraz,
który miał kosztować sześć.
Umów nas na spotkanie.
Dobra.
Pogadam z nim. Oddzwonię.
Masz to załatwić.
- Susie!
- Kurwa!
Jack! Obraz!
Ja pierdolę!
Wsiadajcie!
Kurwa!
Pierdol się!
Jedziemy! Kurwa.
Włóż słuchawkę, Jack.
Nie możemy stracić
tego przeklętego obrazu.
Zjedź po schodach, może ich dogonisz.
Ulica Buchanana.
Kierują się na Buchanana.
Spróbuj ich zablokować.
Spierdalaj!
Ostro w lewo, Eddie.
Jednego mniej.
W lewo, do Lower Robert.
Szybciej, Jack.
Z prawej masz skrót. Może ich wyprzedzisz.
Padł drugi. Zostało dwóch.
Dopadliśmy każdego prócz tego z obrazem!
Chodź tu.
Masz 10 sekund, żeby podać mi nazwisko.
Bo co?
Co zrobisz? Obciągniesz mi,
arystokratyczna pizdo?
Pierdol się!
A może ty obciągniesz mnie, pyskata pizdo?
Wiesz co?
Proponuję, żebyś zapisał to nazwisko
i nikt nikomu nie będzie obciągał.
Koszmarny charakter pisma.
To jest P czy B?
- B.
- Więc to…
Robert Brooks?
Słucham?
Słynny marszand?
Tak, to ja.
Mogę na słówko?
Wynająłeś paru szczyli,
żeby ukradli obraz.
Jestem marszandem, nie kryminalistą.
Nie rozumiem jednak,
po co podbijałeś cenę,
skoro planowałeś tę kradzież.
Nie podbijałem ceny.
Pracowałem w imieniu kupca.
- Cześć, siostra.
- Jack.
Kto to?
Pytałem, kto to.
Możemy pogadać?
- Co on tu robi?
- Nie do mnie pretensje.
Książę o niego prosił.
Poza tym chciałaś zdobyć informacje.
Tak, ale nie chciałam okaleczonych zwłok.
Poprzedni gość,
którego on walnął w wątrobę, zmarł.
Przedstawić go Organowemu Johnowi?
Tylko sobie rozmawiamy.
- Chcesz poznać Organowego Johna?
- Nie wiem. Kim jest Organowy John?
Organowy John to Organowy John.
John lubi mówić o sobie w trzeciej osobie.
Sam się domyśl,
czemu nazywamy go Organowym Johnem.
John to skuteczny fachowiec.
Czemu jest Organowy?
Będę szczera.
John zapewnia ostateczne rozwiązania
tymczasowych problemów.
Jeden cios i zaczynasz tonąć. Od środka.
Co da nam dość czasu,
żeby wyciągnąć potrzebne informacje.
Nikt nie lubi patrzeć, jak ktoś odchodzi
ze świata w tak nieelegancki sposób.
Kurwa!
To nie był mój pomysł.
Tylko wyświadczałem przysługę znajomemu.
A ów znajomy jest kim?
- Jak się nazywa?
- To taki szpaner z Włoch.
Mówią na niego Gino de Bambi.
Ale chyba nie powiesz mi,
że to jest Gino de Bambi, prawda?
Tak, to on. Gino de Bambi.
WŁOCHY, JEZIORO MAGGIORE
PAŁAC HRABINY ISABELLI
Halo?
Szef przyjdzie za pięć minut.
Może w międzyczasie podam państwu Campari?
W końcu to Maggiore.
Ładny widok.
- Nie mieszaj interesów z przyjemnością.
- Tylko podziwiam panoramę.
Nie, wyobrażałeś sobie, jakby to było,
gdybyś jadł tu śniadanie
po namiętnej nocy z hrabiną.
Jaka bielizna cię kręci? Fleur du Mal?
Ciemnoczerwony komplet?
Kremowo-biały?
Myślałem o czymś ambitniejszym.
La Perla. Czerń. Peniuar.
Klasyczny jedwab. Prześwitujący.
- Sypiesz konkretami.
- Mam konkretne upodobania.
Jak je zaspokoisz?
Jestem kapitanem.
Wydaję rozkazy.
Na pewno będzie otwarta
i gotowa się podporządkować.
Idzie.
Eddie.
- Buongiorno.
- Susie.
Przepraszam za niepunktualność.
Ale zakładam,
że moja służba się wami zajęła.
I to bardzo dobrze. Dziękujemy.
Gdzie twoja boska dziewczyna?
Dziś jest w Monte Carlo.
Jutro leci do Paryża.
Nigdy jej nie ma w domu.
A gdzie, jeśli wolno spytać,
jest pan Moretti?
Nie uda mu się dotrzeć.
Jak moja dziewczyna, on też jest zajęty.
Nie było to łatwe przedsięwzięcie.
Tam są jego owoce.
To dobrze wydane pieniądze.
Marco będzie zachwycony.
Nawet wczoraj mówił mi,
jak lubi tego Botticellego.
Słyszał o aukcji
i żałuje, że go nie kupił.
Dobrze. Szkoda tylko,
że sam nie mógł się tu zjawić.
Wiem.
Ale Eddie, przyjacielu mój, posłuchaj.
Jeśli chcesz, możesz zostawić obraz tutaj.
Przekażę mu wasz elegancki podarek.
Wolimy sami mu go dać.
Tyle zapłaciliśmy.
To zajęty człowiek.
Ja wiem, jak odpowiednio z nim rozmawiać.
Wybiorę odpowiednią chwilę.
A jego nogi rozstąpią się
jak Morze Czerwone.
W ogóle go tu nie zaprosiłeś,
prawda, Cico?
Czy wolisz „Gino de Bambi”?
Wybaczcie, czy jest jakiś problem?
Tak. Jest jakiś problem.
Wiem, że obraz jest dla ciebie.
I że sztucznie podbijałeś cenę.
I że nająłeś grupę dzieciaków,
żeby go ukradli,
tak byśmy nie mogli go dać Morettiemu.
Na szczęście twoi podwykonawcy
okazali się tak samo niesłowni jak ty.
A zrobili tak dlatego,
że całe przedsięwzięcie jest zmyślone.
Więc jak to sobie dalej wyobrażasz, Cico?
Okej.
Myślicie, że możecie mi mówić,
co mam robić?
Wy, para handlarzy ziołem?
Chcecie się mierzyć ze mną?
I z pieprzoną mafią?
Może spytamy Marca,
co takiego robisz dla tej mafii?
A jak mielibyśmy to zrobić?
Sami go spytamy.
Wydaje mi się, że to on, prawda?
Tak sądzę.
Nie zadzwoniłeś do niego,
więc my to zrobiliśmy.
Wprowadziliśmy go w temat.
I masz rację. Ucieszył się z tego obrazu.
Choć usłyszał o nim pierwszy raz.
Kurwa.
Marco, muszę z tobą porozmawiać.
Posłuchaj.
Próbowałem do ciebie dzwonić…
Zamilknij. Teraz rozmawiać będą dorośli.
Stań tam.
Porozmawiajmy.
Eddie, miło mi. Dziękuję za telefon.
Przykro, że spotykamy się w taki sposób.
Jak mamy rozwiązać ten problem?
Panie Moretti,
to pański kraj, pańskie zasady.
Jestem przekonany,
że podejmie pan najwłaściwszą decyzję.
Wspaniałomyślnie z twojej strony.
Ale doświadczenie podpowiada mi,
że życzliwość
zawsze jest mylona ze słabością.
Cico, jesteś wężem.
Z wyglądu ładny, w dotyku brudny.
Przykro mi,
bo ucierpi moja córka chrzestna.
Nie znasz swojego miejsca
w łańcuchu pokarmowym.
Więc…
ja ci je wskażę.
Podnieść kratę?
Jeszcze nie.
Cico zawsze był narwany.
Może to dla niego odpowiedni koniec.
W przyszłości
moglibyśmy dojść do porozumienia.
- Doceniacie to, prawda?
- Naturalnie.
Ta działalność, którą prowadzicie
na terenie posiadłości
mojej córki chrzestnej…
Rozumiem, że takich miejsc jest więcej.
Tak się składa,
że chcielibyśmy rozszerzyć
tę działalność na południu.
W swoim czasie.
Z kimś, na kim możemy w pełni polegać.
Na południu mamy duże wpływy.
Oferuję pięć milionów co miesiąc
za ochronę i pomoc.
Dziękuję.
Enzo!
Ogień!
Piętnaście.
OCHRONA + POMOC MARCA
15 000 000 ♪
Siedem i pół.
Dziesięć.
Czy można mu zaufać?
W pół drogi.
Cieszę się na tę współpracę.
Czy księciu można zaufać?
Ja też.
Enzo!
Podnieście kratę.
Dobra.
Napisy: Przemysław Rak